EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Es war eine Zeit des Krieges.
Lediglich mit seinen
Fähigkeiten ausgestattet,
zog ein Mann durch das Land.
Ein Samurai.
Dieser Mann ist kein neuzeitlicher
Samurai, der durch das Land zieht.
Haarspülung und Haarkur.
Was ist der Unterschied?
Reicht auswaschen nicht?
Suchen Sie etwas Bestimmtes?
Das tut mir leid.
Verzeihung. Meine Frau braucht das hier.
KAREN HAARSPÜLUNG 1
HAARKUR 1
Ja, das ist das richtige Produkt.
-Dann nehme ich die zwei.
-Geht in Ordnung.
-Die Männerprodukte sind auch beliebt.
-Nein danke.
Und jetzt einen schnellen Rückzug.
Ich werde einen Umweg machen.
MARUNI-LEBENSMITTEL NAKANOBU-LADEN
-Kann ich 400 g Schweinefleisch haben?
-Ja.
-Ich nehme 300 g Hühnchen-Karaage...
-...und 200 g gehacktes Hühnerfleisch.
-Ja.
Der Geruch erinnert mich
an die guten alten Zeiten.
Was kann das sein?
Kroketten!
Nachdem er pensioniert wurde,
hat er seine berufliche Stellung verloren
und die Unterstützung seiner Firma.
Takeshi Kasumi, 60 Jahre alt.
Diese Geschichte handelt
von einem normalen 60-jährigen Mann,
der mit Hilfe eines herrenlosen Samurai
zwanglos Mahlzeiten zu sich nehmen kann.
Eine Gourmet-Fantasie.
SAMURAI-GOURMET
KROKETTEN DES HERZENS
Als ich Mittelschüler war,
gab es einen Metzger
namens Tochigiya
in der Nähe meiner Schule.
-Meine allererste Krokette...
-Entschuldigung.
...hat 20 Yen gekostet.
Nein, 15 Yen.
-Stimmt genau.
-Ja.
-Senpai. Danke, dass du uns einlädst.
-Danke, dass du uns einlädst.
Steh Wache, Kasumi.
-Ja.
-Beeil dich.
Es hätte Ärger gegeben,
wenn unser Lehrer uns erwischt hätte,
also musste jemand Wache stehen,
während wir uns beeilt haben.
-Kasumi, das reicht.
-Ja.
-Zwei Kroketten, bitte.
-Danke.
-Ich nehme vier Kroketten.
-Vier, ok.
Ich nehme eine Krokette
und ein Menchi-katsu.
Ja. Stellen Sie sich bitte an.
Die erste Kundin hat
zwei Kroketten bestellt.
-Ja.
-Die sehen so köstlich aus.
Der Mann bei Tochigiya
wusste, dass wir sie nicht auf
dem Nachhauseweg essen durften.
Also hat er sie in Papier gewickelt,
damit es keiner erfährt.
Danke, dass ihr immer kommt.
Damit wir sie sofort essen konnten,
stand am Ende des Tresen
eine Flasche mit Soße.
Wir konnten so viel Soße haben,
wie wir wollten
und haben dann in
die heißen Kroketten gebissen.
Nach unseren Club-Aktivitäten
waren wir hungrig.
Wir fanden es auch aufregend,
etwas Verbotenes zu tun.
Ich werde nie vergessen,
wie köstlich sie waren.
In Ordnung. Ich werde es
nach all den Jahren wieder tun.
Kroketten auf dem Nachhauseweg essen.
KÄSE-KROKETTE
KRABBENCREME-KROKETTE
Die will ich nicht.
MATSUZAKA-RINDFLEISCH
MENCHI-KATSU
Sieht gut aus, ist aber teuer.
KROKETTE
Das ist sie.
-Verzeihung.
-Ja. Was möchten Sie?
-Eine 100-Yen-Krokette.
-Wie viele möchten Sie?
Wenn ich nur eine sage, denkt sie,
dass ich ein Geizhals bin.
-Zwei, bitte.
-Ja, zwei.
Ich habe grundlos angegeben.
Ok, das macht 200 Yen.
-Ok.
-Haben Sie Soße?
Ja, haben wir.
-Ist sie das? Eine bitte.
-Ja.
Zwei Kroketten und eine Soße.
Das macht 220 Yen.
-Danke, dass Sie es passend haben.
-Heiß!
Verbrennen Sie sich nicht. Vielen Dank.
-Danke.
-Danke! Kommen Sie bald wieder!
Frische Kroketten und Bier.
Nicht schlecht.
Nein. Ich meine, das ist super.
Aber mitten am Tag Bier zu trinken?
Warum habe ich solch
ein schlechtes Gewissen?
Es ist eiskalt!
Ok...
wo soll ich sie essen?
Was macht ihr da?
-Lauft!
Wartet!
-Zu unserem Ort!
-Ja!
Das Dach eines Gebäudes
in der Nähe der Schule.
Das war unser Versteck.
Genau!
Sich Kroketten und Bier
bei einer guten Aussicht am
helllichten Tag schmecken zu lassen...
Das ist etwas,
was ein Mittelschüler nicht tun kann.
Als ich ein Kind war, gab es so viele Orte
wie dieser.
Wenn es keiner anhält,
wird es allen schlecht gehen.
Ok.
Rufen wir die Herz-Ranger!
Eins, zwei...
Herz-Ranger!
Das ist ein Riesenrad.
Welches willst du fahren?
Willst du was essen, bevor du was fährst?
Oder willst du erst fahren?
Dann lass uns erst was fahren.
Wir fahren mit dem Riesenrad.
Welche Farbe willst du?
Aber ist das ein wenig unangebracht?
Aber wenn ich warte, wird das Bier warm.
Die frischen Kroketten werden auch kalt.
Es hat keinen Zweck.
Ich kann hier nicht essen.
Köstlich!
-Hey, Kleiner.
-Schau nicht hin!
Willst du was?
Köstlich!
Köstlich.
Das war's. Ich bin satt.
Das ist gut.
Ein Samurai würde es nicht kümmern,
ob es unangebracht ist oder nicht.
Wo wir gerade davon reden...
Uns war es damals auch egal,
ob es unangebracht war.
Wenn man köstliches Essen isst,
ist es egal,
ob man draußen ist oder drinnen.
Ich esse, wann ich will,
wo ich will und was ich will.
Soße ist ein Muss bei Kroketten.
Das ist es! Ja! Die beste Kombination!
Es ist köstlich!
Und ehe ich mich versehe,
habe ich es aufgegessen.
Als ich gearbeitet habe,
trug ich immer eine schwere Tasche.
Ich war so beschäftigt mit der Arbeit,
dass mir nicht aufgefallen ist,
dass es dunkel war.
Aber jetzt...
Essen im Freien für Erwachsene.
Banzai!
ANRUF
SHIZUKO
Hallo.
Bist du noch einkaufen?
Einkaufen?
Die Haarspülung und die Haarkur.
Ich bat dich, sie zu besorgen.
Ich habe es gekauft.
Ich war noch nie in einem Salon.
Ich war ein wenig unsicher.
Bist du noch in der Nähe
des Einkaufszentrums?
Ja, ich bin da.
Ich bitte dich nur ungern,
aber könntest du Hähnchenschenkel
beim Metzger kaufen?
Circa 300 g Hähnchenschenkel.
-Beim Metzger?
-Ich werde heute Abend kochen. Danke.
Geht klar.
Alles klar...
Ich gehe jetzt.
Und los.
Dreihundert Gramm Hähnchenschenkel.
Danke.
Ab jetzt alles 50 % reduziert!
Alles ist 50 % reduziert!
Versuchen Sie etwas!
-Willkommen!
Vielleicht sollte ich das ausnutzen
und Matsuzaka-Rindfleisch
Menchi-katsu kaufen.
Willkommen!
-Matsuzaka-Rind.
-Alles ist 50 % reduziert!
Der Mittelschüler in mir
hätte das geliebt.
Willkommen. Was möchten Sie?
Letzten Endes habe ich
nur normale Kroketten gekauft.
Aber das ist in Ordnung.
Das ist es, was ich gewollt habe.
Sie sehen und schmecken zwar gewöhnlich,
aber sie sind trotzdem was Besonderes
und voller Erinnerungen.
Ich bin mir sicher,
dass jeder ein Essen hat,
das voller Erinnerungen steckt.
Untertitel von:
Gabi Krauss